                                                                    Anotações - Curso em vídeo módulo 1:

type= "application" para deixar um link baixavel
<a> = Tag de âncora para dowloand
address= Tag para colocar algo como se fosse um endereço
ol= Lista em ordem crescente (acompanha o LI)
ul = Lista que a ordem não importa
Dd= lista de dados
q = Quote, tag para citar algo
blockquote= Mesma coisa, só que dá um espaçamento a mais
Linkfavicon= para colocar o favicon no seu site
<= sinal de "<"
>= sinal de ">"
type= "application/PDF"
dowloand = tag para colocar o arquivo cliquavel para baixar	
<picture>
source:type:midia
audio: Tag para audio "src" = para colocar o audio
autoplay = para da play automático no áudio.
control = para colocar o botão de áudio.
preload = (como as informações do áudio vão carregar "metadadata" "None" "auto"
Loop = o áudio fica recarregando quando chega no fim
site pexels = para baixar vídeo e imagens sem direitos autorais
handbrake = Software 100% gratuito para converter vídeos
poster = para colocar uma thumb no vídeo
widht= para mudar o tamanho do vídeo (serve para outras coisas) 
incorporar vídeos no youtube pra usar como código.
Vimeo atende a necessidade de exclusividade tem

                                               CSS:

background-color; para mudar a cor de fundo
font-family: para mudar a formatação da fonte
text-allign: para colocar o texto onde você quiser (centro, justificado, esquerda, direita, etc.) 
Font-size: para mudar o tamanho da fonte 
EM= o tamanho da fonte atual	
@charset= regra para compatível com UTF-8
é possível utilizar mais de um link de CSS (vai somar os 2 arquivos de CSS)
text-decoration: para decorar palavras ou frases (sublinhado, marcado, italico, e etc)
se eu usar o CSS interno, para mudar algo, ele irá mudar só o daquela página. Se eu usar o CSS inline, ele irá mudar só a tag que eu coloquei o style
no mesmo arquivo sempre posso usar as 3 maneira, no mesmo arquivo: (Inline>Local>Externo) 







                                                    Módulo 2: CSS3 E HTML5
Cor é de extrema importância
O conjunto de cores de um site, influência o acesso dos usuários (chegando a ter influência em 90% dos usuários)
Azul é a cor mais aceita do mundo (com menor taxa de rejeição também)
Não abusar do contraste letra branco e fundo preto (recomendado utilizar apenas quando o site requer pouco conteúdo)
Vermelho & Amarelo = Relacionado a comida e a feliciade (Laranja também é utilizável)
Verde = utilizado para meio ambiente, natureza, saúde, biodiversidade, etc. (Verde não é uma cor muito bom para meninas adolescente)
Monocromia = Mesma cor, diferentes tons.
Rosa = Utilizado em cosméticos, em coisas doces, e etc. 
<!--Representação por hexadecimal-->
<!--Decimal: 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9, A,B,C,D,E,F-->
rgb()tag


Círculo cromático: Amarelo, Azul, Vermelho.
Cores secundárias: Verde, Violeta, Laranja
Cores terciárias: Todas as outras (misturas das cores primárias e secundárias), todas as cores terciárias, estão entre uma
cor primária, e outra secundária. 
Exemplo de cores terciárias: Amarelo alaranjado, amarelo-esverdeado, vermelho-alaranjado, vermelho-arroxeado (violeta)
azul-arroxeado, azul-esverdeado (tons pastéis)
cores do hemisfério esquerdo do ciclo cromático: Cores frias 
Cores do hemisfério direito do ciclo cromático: Cores quentes
3 as 5 cores no seu site (sem contar com branco ou preto, pois sempre terá em seu site)
Cores complementares (cores que tem mais contrastes entre si)
Cores Análogas (Não tem contrastes, porém tem harmonia), pegue as cores vizinhas
Cores Análogas Relacionadas: Pegue 2 cores, pule uma cor, e pegue a terceira cor
Cores intercaladas: Escolha uma cor, pulo uma (duas ou três), pego a cor, posterior isso, pulo novamente uma quantidade x
e escolho a cor.
Cores triádicas: Pegue uma cor de referência, pule três cores, pegue uma cor, faça a mesma coisa novamente.
Cores em quadrado: escolho uma de referência, pulo duas cores, e escolho. Repito novamente para se fazer uma paleta.
Cores tetrádicas: 2 cores de referência. Pego o oposto das 2 cores.
Monocromia: mesmo cor, com saturação e luminosidade dessa cor


Adobe color = bom para fazer suas paletas. (Função extrair tema, para pegar paleta de cores de uma determinada imagem/logo) (Extrair gradiente, cria um degradê com tal palheta)
Paletton = Site para paletas também
Coolors = Idem

Para descobrir a cor de uma imagem, pode-se usar o conta gota do aplicativo GIMP 
*{
} (connfiguração global das CSS)
Background-attchament: fixed; (deixa a tela de fundo fixa, mesmo que tenha conteúdo nela)
background-image; linear-gradient() (funciona para fazer degradê) direções: bottom, top, right, left ou em deg (graus)(colocar a porcentagem para decidir o quanto
cada cor deve ocupar na tela) 
height = altura
widht = largura 
padding = um tipo de borda 
border-radius: coloca bordinhas em alguma parte do seu site
box-shadow = tag de css que faz sombra
text-shadow = coloca sombra no texto

                                                                     Tipografia (typos = impressão, grafia = escrita):
Estudo da escrita, de como escrever.
O tipo da escrita, igualmente as cores, também passam sentimentos 
/* */ (comentário no css)

